# Projet-IUT-Villtaneuse-WEB-S1
Projet IUT Villtaneuse M1106
## Test

**Raphaëlle Pistorisi, Service culturel, Université Paris 13**
Ce site web nous permettrait surtout d'informer les étudiants et les personnels, pour qu'ils se sentent plus concernés par ce que nous organisons. Le service culturel anime de nombreuses activités sur les différents sites de l'université. Les événements qui prennent place dans les espaces les plus animés des locaux, comme le forum, lui donnent une certaines visibilité, et certaines de ces manifestations sont un vrai succès. Mais les étudiants ne savent pas toujours d'où émanent ces actions, ni que d'autres vont avoir lieu bientôt, dans des pourtant proches, mais qu'ils fréquentent moins au quotidien. Nous aimerions pour mettre à leurs disposition la programmation sous une forme aisément consultable à tout moment, qu'il pourraient éventuellement synchroniser avec leurs agendas personnels, ou encore consulter via les réseaux sociaux.

De plus, les artistes que nous invitons ou qui sont en résidence à l'université sont toujours prêts à parler de leurs travail, nous pourrions mettre en ligne des présentations de leurs ceuvres mais aussi des prolongements, à travers des entretiens par exemple, ou des reportages, des captations, qui donneraient une seconde vie à leurs actions sur le web, et permettrait que tous les sites de l'université en soient témoins - avoir les réactions des gens

Mais surtout, une grande part de l'activité du service culturel est méconnue, malgré les présentations réalisées lors des rentrées des différents départements de l'Université. Le livret, pourtant largement diffusé, qui les présente, ne suffit pas : les habitués le guettent et s'inscrivent rapidement aux ateliers et aux sorties organisées (expositions, théâtre, ballet...), mais la plupart ne l'identifient pas ou ne vont pas au bout de la démarche. Il est pourtant possible de s'inscrire encore en cours d'année. On pourrait peut-être dématérialiser la démarche ? Nous avons des places pré-réservées pour de nombreux spectacles, à des tarifs extrêmement réduits, et nous en offrons même parfois lorsqu'il nous en reste. Nous aimerions pouvoir communiquer là-dessus.

Par ailleurs, des ateliers sont proposée à ceux qui souhaitent pratiquer un instrument de musique, le chant ou les arts plastiques. Cela peut même être intégré dans leur cursus, et beaucoup ne le savent pas. On pourrait montrer les réalisations de ces ateliers, cela constituerait peut-être une motivation supplémentaire?
